### Wetenschapsjournalistiek
- [x] Wetenschapsjournalistiek: pitch achtergrondverhaal maken (Het_dier_als_donor_Rapport_Rathenau_Instituut pdf) 15feb 9:00 
- [ ] Wetenschapsjournalistiek: Zoek nieuwsitem als (tegen)voorbeeld bij literatuur en post op Brightspace met uitleg, deadline 15 feb., 12:00 AM.
- [x] Wetenschapsjournalistiek: Literatuur, Duits, L., & Pleijter, A. (2016). "Uit onderzoek blijkt...": Een inventarisatie van wetenschapsjournalistiek in Nederlandse media. [Rathenau](https://www.rathenau.nl/sites/default/files/Uit%20onderzoek%20blijkt%20-%20achtergrondstudie%20Rathenau%20Instituut.pdf) [Instituut.](https://www.rathenau.nl/sites/default/files/Uit%20onderzoek%20blijkt%20-%20achtergrondstudie%20Rathenau%20Instituut.pdf), pp. 1-37  
- [x] Wetenschapsjournalistiek: Literatuur, Schäfer, M. S. (2017). How changing media structures are affecting science news coverage. The Oxford Handbook of the Science of Science Communication, 51. (Dit hoofdstuk is beschikbaar via Google Books)

### Internetjournalistiek
- [ ] **Internet Journalistiek:** Geef week 20 feedback aan andere groepen
- [x] Maak en upload artikel


### Argumenteren en Overtuigen
- [ ] AenO, lezen h5 (geen 5.7)
- [ ] AenO, Opdrachten college 2


### Scriptie
- [x] Gazet van Leiden lezen, 
	- [x] Sarawitia Franken: De identiteit van de Leidse Journalist (p6)
	- [x] Ron Favier: Mag de Eindredacteur terug? (p8)
	- [x] Sara Visser De democratische rol van de Leidse journalistiek (p24)
	- [x] Vijf vragen aan Maarten Koop over zijn Leids Nieuwsblad (p28)
- [x] Vind zelf een exemplaar (eventueel online) van gratis Leids Nieuwsblad en noteer :
	- [x] Twee sterke punten en twee zwakke punten van Leids Nieuwsblad.
    - Pagina 18: Onderzoek. Eindredacteur bij de lokale krant: Onbekend, onbemind, maar onmisbaar