## Week 2 
1. Discussiepunt; Mos en Kamoen maken als statement dat congruente standpuntargumentparen sneller en makkelijker te verwerven zijn dan incongruente paren. Echter denk ik dat dat van de context af hangt, en niet noodzakelijk valide is.
2. De verschillende bewoording die ze Glennis Grace toeschrijven, zorgt voor een bepaalde framing. Door te zeggen dat ze er net naast grijpt, wordt men enthousiaster over Glennis Grace. Als er plat wordt gezegd dat ze verloren heeft, zal men de zangeres sneller negatief inschatten. Een positief frame, waar de NRC voor kiest, leidt dus tot een positievere evaluatie van de zangeres, die mee deed aan AGT. De formulering van de Telegraaf doet precies het tegenovergestelde. 

Verschillende formulering; 
a. Halsema in brief: ÔMijn zoon heeft een fout begaanÕ. https://www.telegraaf.nl/nieuws/226790125/halsema-in-brief-mijn-zoon-heeft-een-fout-begaan 
b. Zoon Halsema in juli opgepakt voor inbraak, burgemeester reageert in brief https://www.nu.nl/binnenland/5978292/zoon-halsema-in-juli-opgepakt-voor-inbraakburgemeester-reageert-in-brief.html 
Het effect van het gekozen frame van de telegraaf is dat het heel persoonlijk op Femke Halsema wordt geplakt. Nu formuleert het reageren van Halsema wat objectiever. Hierdoor heb je als persoon meer de tijd om je eigen oordeel over de situatie te vellen. De Telegraaf stuurt je door de formulering al in een bepaalde richting, waardoor je sneller op een negatieve manier naar de hele zaak rondom de zoon van Halsema kijkt. Voor de rest van het artikel geldt hetzelfde; NU houdt het iets afstandelijker dan dat de Telegraaf het houdt. De Telegraaf begint met hoe Halsema op haar vakantie beschrijft dat haar zoon een fout is begaan. Nu gaat erop in hoe Halsema in haar brief uithaalt naar De Telegraaf. Er wordt in deze minder aandacht besteed aan het feit dat de brief op vakantie is geschreven. 

## Week 3 
1. De auteurs doen meerdere aannames in dit artikel. Het zit vol met stellingen als Òtijd is in onze cultuur een kostbaar goedÓ, waar kritisch naar gekeken kan worden. 	Daarbij wordt het begrip ontologische metaforen gentroduceerd, wat daarmee precies bedoelt wordt is mij nog niet helemaal duidelijk. 
2. In deze wordt de oorlogsmetafoor aangehaald namelijk ÒDe ziekte dreigt te winnenÓ. Op deze manier zal er meer geld opgehaald kunnen worden. De vijand zal ons namelijk allemaal aan kunnen vallen, waardoor eerder geld gedoneerd zal worden. Echter wordt op deze manier ook gempliceerd dat je niet hard genoeg hebt gevochten, als je niet ÔwintÕ en dus aan aids/viv (over)lijdt. Dat is niet het geval; er valt in het ergste geval niets te verliezen zoals er in het tweede artikel van deze week werd gezegd. Hierdoor zal iemand met aids/hiv kritiek kunnen hebben op deze reclame. 	De metafoor die door Nienke Nieuwenhuizen wordt gebruikt is een transport metafoor. De talige uitdrukking is een verpakking, ideen zijn voorwerpen. Persoonlijk vind ik deze metafoor goed gekozen. Dementie is een lastig uitlegbaar begrip, omdat het in iemands hoofd gebeurd. Vaak gebeurd er aan de buitenkant niks, waardoor het een vrij abstract begrip kan zijn. Door deze metafoor wordt het tastbaar. 3. ÒLijkt Ôie nou meer op jou of op mij?Ó - Jumbo (https:// www.instagram.com/p/B0031VNhUxT/). In deze advertentie is er sprake van een personiÞcatie. De groentes worden tot persoon gemaakt, zodat ze op iemand kunnen lijken. Dit is passend bij deze advertentie omdat het de aandacht trekt. 
## Week 4 
1. In mijn beleving wordt de crisismetafoor het meest gebruikt in de troonreden, dit terwijl je het volk beter positief kan stemmen dan negatief. Ondanks dat er eufemisme wordt gebruikt, is er vaak een negatieve ondertoon aanwezig in alle metaforen. Is hier onderzoek naar gedaan? Klopt het dat je bij b andere metaforen moet noemen, en de conceptueel metafoor die niet noodzakelijk een crisismetafoor zijn? In het artikel worden naar mijn inziens enkel crisismetaforen behandeld, en deze moet je bij 2a al bespreken?  2. a. De crisismetaforen die Voituron en de Jong onderscheiden zijn ook terug te vinden in de troonreden van 2019. Ondanks dat het relatief goed gaat met Nederland op dit moment, heerst er een negatief aandoende ondertoon. -ÒVaak voeren we discussies aan de hand van cijfersÓ is de crisis als excuus, om op de nummers te focussen-ÒGoede voorzieningen kosten nu eenmaal geld, dat eerst moet worden verdiendÓ dit is de crisis als excuus, maar ook als aanleiding voor maatregelen waardoor men de bekritiseerde hoge belasting moet betalen-ÒDe vooruitzichten voor volgend jaar zijn nog altijd positiefÓ deze strategie is het hoop-frame-ÒMaar de realiteit is ook dat Nederland de komende jaren in een fase van gematigder groei komtÓ is de crisis als bedreiging, deze ligt op de loer waardoor er maatregelen getroûen moeten worden. b. In de troonrede zijn zeker nog andere metaforen te vinden, die niet terugslaan op de crisismetafoor. Denk aan het inclusief-wij; Nederland. Veel wordt in beeldspraak gedaan, het moet immers voor alle burgers duidelijk kunnen zijn wat er in de Troonrede op prinsjesdag wordt voorgelezen. c. De metafoor kan strategisch gekozen zijn, omdat het met de troonrede niet de bedoeling is om het volk negatief te stemmen. Een volk wat hoop houdt, daar kan je meer mee dan met een negatief gestemd volk. Een metafoor is dat Òde spelregels veranderen in snel tempoÓ - de landelijke hi rarchische verhoudingen (dit is een theorie en dus brondomein) als theorie worden hier gekoppeld aan een spel (doeldomein). Vrije wereldhandel wordt bedreigt door handelsconßicten, is een conceptuele metafoor gekoppeld aan onze directe fysieke ervaring. Wereldhandel staat boven, handelsconßicten beneden. De wereldhandel wordt dus bedreigt door de handelsconßicten. Het verschil tussen broer en doeldomein en mogelijke mappings is mij nog niet duidelijk. Ik moet dit nog inhalen, waardoor ik deze niet in de tekst kan aanwijzen.  Een metafoor is een conceptueel fenomeen dat abstracte domeinen (theorieen) koppelt aan concretere domeinen (gebouwen). Mapping is de verbinding tussen deze twee maken. 

## Week 5 
1. In de tekst wordt gesteld dat werken met enkel een codeur als nadeel heeft dat dit kan leiden tot idiosyncrasien in de analyse. Het is mij niet duidelijk wat hiermee wordt bedoeld, en wat er daadwerkelijk is gedaan om dit te voorkomen. 2. Verwijzingen in de tekst; 2) het land, 3) we, 4) onze medewerkers en fractieleden, 7) Nederland, 8) de mensen, wij, 10) mensen thuis, 11) mijn achterban, 15) we, 16) hij, 17) mensen, 18) ze en hem, 19) ouderen, 20) ze, 21) ze, 22) ze, 23) het kabinet, 24) werkenden, 25) zij, 39) mensen, 42) mensen, 44) ze, 45) mensen, 46) Nederland, 49) ouders, 50) jongeren, 53) ze Krol verwijst meerdere malen naar de kiezer, iedere keer zodra er ÔzeÕ of ÔmensenÕ wordt gezegd, zie bijlage voor de tabel. De kiezers krijgen weinig eigen perspectief. De kiezer worden verwoord als ze, de mensen thuis. Geen enkele keer komen de kiezers in directe reden zelf aan het woord. Die verantwoordelijkheid voor vorm en inhoud ligt grotendeels bij de verteller, in dit geval Krol. 
## Week 6 
1. Een punt van discussie zal kunnen zijn: Renkema deÞnieert een taal intensiverende uiting als een formulering die vervangen kan worden door een afgezwakte variant. In het artikel is de deÞnitie echter gesteld als een element in een uiting is intensivering zodra het weggelaten kan worden, of vervangen met als resultaat dat de zin grammaticaal blijft en minder krachtige Gedownload door Jort Siemes (jbsiemes@gmail.com) lOMoARcPSD|35315016evaluatie uitdrukt. Echter wordt er daarvoor in het artikel gezegd dat het niet om een evaluatie woord gaat. Dit zal niet altijd intensiverend zijn. Hierdoor kan er bediscussieerd worden dat het artikel zichzelf tegenspreekt, en iets in de formulering niet nauwkeurig genoeg is. Cathelijne Villa Gracchio Rosso Puglia Een gouden medaille behalen in de wereldberoemde wijngids Gilbert & Gaillard, kom er maar eens om. Het is het Italiaanse wijnhuis Villa Gracchio gelukt met de adembenemend lekkere Rosso Puglia. Een dijk van een wijn uit de hak van Itali , waar de druif Negroamaro de dienst uitmaakt. Samen met de bijzondere Malvasia Nera vormt de druif een klassiek duo, dat internationale faam geniet dankzij de intense en complexe aromaÕs. Een kruidige knaap, voor de liefhebber van grote Italiaanse wijnen! Harmonieus en intens duo Prachtige robijnrode wijn met een paarse rand. De Negroamaro tekent voor de intense geuren van zwarte bessen, zoete kersen en bramen. De Malvasia Nera voegt daar een heerlijk vleugje pruim en tabak aan toe. Complexe en krachtige aromaÕs die in de mond terugkomen, aangevuld met zoet bijna jamachtig fruit. De krachtige en kruidige afdronk is eindeloos. Fantastisch om zo van te genieten, perfect bij geroosterd vlees, lam en een lekker blokje pittige kaas. Bron: https://www.wijnvoordeel.nl/villa-gracchio-rosso-puglia Emma Villa Gracchio Rosso Puglia Een gouden medaille behalen in de wereldberoemde wijngids Gilbert & Gaillard, kom er maar eens om. Het is het Italiaanse wijnhuis Villa Gracchio gelukt met de adembenemend lekkere Rosso Puglia. Een dijk van een wijn uit de hak van Itali , waar de druif Negroamaro de dienst uitmaakt. Samen met de bijzondere Malvasia Nera vormt de druif een klassiek duo, dat internationale faam geniet dankzij de intense en complexe aromaÕs. Een kruidige knaap, voor de liefhebber van grote Italiaanse wijnen! Harmonieus en intens duo Prachtige robijnrode wijn met een paarse rand. De Negroamaro tekent voor de intense geuren van zwarte bessen, zoete kersen en bramen. De Malvasia Nera voegt daar een heerlijk vleugje pruim en tabak aan toe. Complexe en krachtige aromaÕs die in de mond terugkomen, aangevuld met zoet bijna jamachtig fruit. De krachtige en kruidige afdronk is eindeloos. Fantastisch om zo van te genieten, perfect bij geroosterd vlees, lam en een lekker blokje pittige kaas. 2.  a. Taal intensiverende woorden markeren: gedaan, deze zijn geel b. Aantal gevallen taalintensiteit: 15 c. Vergeleken met Emma de Man, van de dinsdaggroep. Emma had É taalintensiveerders gevonden. Emma vond 19 taal intensiveerders. Ik vond er 15. Hiervan vonden we er 12 hetzelfde. Ik vond er 3 die Emma niet markeerde. Emma vond er 7 die ik niet markeerde. Hierdoor is er sprake van 54% overlap.  d. Welke komen niet overeen met Emma? Waarom heb jij deze wel gemarkeerd en de ander niet? Emma markeerde woorden als zoet en lekker. Dit zijn de woorden waar ik over twijfelde. Uiteindelijk besloot ik deze onder de categorie evaluatief te beschouwen. Deze subjectiveren, maar intensiveren als je het aan mij vraagt niet. Week 7 1. In de conclusie wordt gesteld dat de herschreven tekst duidelijk en directer is geworden, echter wordt er daarvoor in de tekst omschreven hoe niet direct de lijdende vorm is. Dit spreekt elkaar dus tegen. Daarbij wordt gesuggereerd dat het een zakelijk karakter heeft behouden, of versterkt. Dit lijkt een vrij bot standpunt te zijn, waarover een discussie gestart kan worden aangezien dit op gevoel is gezegd en weinig is onderbouwt met tekstuele voorbeelden. Gedownload door Jort Siemes (jbsiemes@gmail.com) lOMoARcPSD|353150162. Het tasje werd gepakt en er werd in gekeken. Toen verdween er een hand in het tasje. Hij Kwan eruit met een aardappel. De aardappel werd bekeken. Het tasje werd omgekeerd op het bed. De hand met de aardappel werd opgetild en naar de muur bewogen. De aardappel raakte haar midden in haar gezicht. De aardappels vlogen in het rond. Trude kreeg er een tegen zich aan. - Dit is allemaal in de lijdende vorm geschreven. Het eûect hiervan is dat de vrouw niet toerekeningsvatbaar wordt geacht, daarbij geeft het ook de absurtheid van het tafereel aan. Er zijn ook andere taalmiddelen in deze passage die bijdragen aan hetzelfde eûect als de lijdende vorm, dit is dat het in de verleden tijd is geschreven waardoor het verder van je afstaat alsof iemand erop terug blikt. De plaatsen in de tekst waar het begint is in regel 66, het eindigt bij regel 84. Dit is de gehele scene van de vrouw met de aardappel, en welk eûect dit heeft. Deze plaats zal hierdoor wellicht als functioneel kunnen worden gezien. Een verband met het gebruik van de lijdende vorm en de titel van het verhaal (Aardappels) is dat hierdoor de nadruk op de aardappels wordt gelegd. Nu zijn het de aardappels die rondvliegen, in plaats van de vrouw die de aardappels in de rondte gooit. Het punt van aandacht verschuift hierdoor, waardoor de titel van het verhaal ook minder absurt lijkt te zijn. Week 8 1. Het artikel van deze week is mij duidelijk genoeg, waardoor ik geen kritische vraag kan bedenken. Wellicht kan er gesproken worden over welk eûect het wij heeft op de lezer? Het inclusief wij kan immers enkel bestaan wanneer er ook iets buiten het wij valt (als binaire oppositie). Annexeria nervosa treft Russische leiders Nieuwe anti-oppresiva getest (...) Het is een groeiend probleem onder Russische wereldleiders: annexeria nervosa. De veroveringsstoornis treft vooral staatshoofden met een negatief zelfbeeld en angst voor het verlies van geopolitieke invloedssfeer. De belangrijkste symptomen zijn het inlijven van schiereilanden, het bezetten van soevereine staten en het organiseren van Winterspelen. Sommige pati nten zetten punkzangeressen gevangen in Siberi . Ljoedmila Poetina (56) maakte de stoornis van dichtbij mee. Jarenlang was ze getrouwd met een annexeriapati nt, tot ze vorig jaar een scheiding aanvroeg. Ze kon het niet langer aan: ÒIn het begin had ik niets in de gaten, maar op een gegeven moment begon hij Georgische deelrepublieken binnen te vallen. Eigenlijk had ik toen al argwaan moeten krijgen.Ó Ljoedmila kwam meer dan eens in gnante situaties terecht: ÒAls we ergens in een restaurant zaten te eten, kon hij uit het niets de onafhankelijkheid van Abchazi erkennen. Dan zag ik natuurlijk de blikken richting onze tafel en kon ik wel door de grond zakken.Ó Igor Tirmanov is psychiater in Sint-Petersburg. Volgens hem is er bij de internationale gemeenschap weinig kennis van de oorzaken van annexeria: ÒVeel veroveringsstoornissen komen voort uit een traumatische jeugdervaring, zoals het uiteenvallen van een communistisch imperium of het verliezen van een Koude Oorlog.Ó   De behandelmethoden zijn vooralsnog beperkt. ÒMet economische sancties en het bevriezen van tegoeden kunnen we de symptomen hooguit afremmen. Een echt medicijn voor annexeria is nog ver weg. Daarvoor is nog veel meer bewustwording en onderzoek nodig. Wel is men op dit moment bezig met het testen van het nieuwe anti-oppressiva.Ó De internationale gemeenschap organiseert praatgroepen als de G8, waar annexeriapati nten hun dreigende taal kwijt kunnen. Dit zorgt niet altijd voor begrip: het probleem van veel annexeriapati nten is het niet erkennen van lotgenoten. 2. a. Deze zijn nu groen	b. Het eûect hiervan is dat het verband tussen een proces en de uitvoerder vervaagd. Verder zorgt het wel voor coherentie in de zin, alles verwijst immers naar dezelfde (of juist verschillende) referenten. c. Het eûect is ook de indirecte rede (Ljoedmila kwam meer dan eens in gnante situaties terecht), of de lijdende vorm gebruiken. [1] Volgorde van behandeling gebeurt op binnenkomst van urgentie en niet op binnenkomst. [2] Per pati nt mogen maximaal 2 begeleiders meekomen. Gedownload door Jort Siemes (jbsiemes@gmail.com) lOMoARcPSD|35315016[3] Roken of het gebruik van alcohol of drugs is verboden op de huisartsenpost. [4] Fysiek en verbaal geweld zijn niet toegestaan. Bij overtreding wordt aangifte bij de politie gedaan. [5] De SHR is niet aansprakelijk voor schade, verlies of diefstal van eigendommen van pati nten of begeleiders. [6] Aanwijzingen van medewerkers op de huisartsenpost moeten gevolgd worden. [7] Het overtreden van regels of het niet opvolgen van aanwijzingen kan leiden tot het ontzeggen van de toegang tot de huisartsenpost. [8] Het gebruik van mobiele telefoons is niet toegestaan. 3. a. Gemarkeerd	b. Het gebruik van deze vormen is strategisch te noemen: door de lijdende vorm of de naamwoordstijl wordt er geen persoon aangewezen. Hierdoor is het voor iedereen toepasbaar, maar kan niemand als schuldige worden aangewezen die deze regels heeft opgelegd. Week 9 Deze week hield ik een presentatie Week 10 1. Discussiepunt: Het artikel draait om de stilistische middelen die politici gebruiken, echter wordt er nergens in het artikel een overzicht gegeven van alle stilistische middelen die er in dit onderzoek gevonden zijn; slechts enkele worden uitgelicht. Is hier een oorzaak voor? 2. Stilistische observaties in speech Thierry Baudet tijdens de Algemene Politieke Beschouwingen van 2018: kiezers worden minder centraal gesteld. Baudet verwijst hier maar acht keer na, en alle acht de keren zijn in de tweede helft van deze speech. Daarbij worden de kiezers vergezelt met werkwoorden van cognitie; dit veronderstelt dat de kiezer als hoogstaand en intelligent kan worden ingeschat. Hierdoor kan er ook worden gezegd dat Baudet de Algemene Politieke Beschouwing minder toegankelijk heeft geformuleerd. Dit kan bewust zijn gebeurd, aan de hand van het imago wat Baudet er op na lijkt te willen houden. Het jargon wordt zonder toelichting gebruikt. Daarbij is er sprake van abstract taalgebruik; het blijft ambigu wat er in sommige situaties wordt bedoeld door de voorman van Forum voor Democratie. Doordat er weinig gebruik wordt gemaakt van nominalisaties in de tekst, blijft deze nog wel concreet aandoen, ondanks dat hij geen antwoord op de (retorische) vragen geeft; deze zal de luisteraar zelf moeten toevoegen want de inferenties worden niet ge xpliciteerd. De luisteraar die als een representatie voor een grotere groep wordt afgebeeld; het succes van de fvd. In de speech wordt daardoor ook meerdere malen gebruik gemaakt van het inclusief wij. 	Van Baudet wordt er gezegd dat hij populistisch is. Volgens het artikel van van Leeuwen heeft een parlementair debat twee doelen namelijk een autonoom en een representerend doel. Baudet lijkt in zijn toespraak vooral toe te spitsen op het autonome doel, namelijk het richten tot de voorzitter. Echter als je de metaforen uit zijn speech haalt wordt duidelijk dat hij animal farm (een wellicht populistisch boek) aanhaalt, om voor de kiezer op te komen. Baudet doet dit op zijn eigen manier; voor sommige ontoegankelijk, waardoor hij zich op een bepaalde manier proÞleert. Door dit zo te doen is hij tot in een bepaalde mate populistisch; zoals uit de voorgaande observatie blijkt is hij niet voor iedereen toegankelijk. Voor de mensen die hem wel begrijpen (en niet begrijpen) lijkt hij op te willen komen met het representerende doel in zijn verhaal. Veel onderzoek naar politici, en hoe deze zich verhouden tot de luisteraar. Pleidooi van dit artikel is dat je niet enkel naar het inclusief wij zal moeten kijken, je zal het breder moeten trekken om te zien wat het eûect is van de woorden. Het hangt direct samen met de methode, als je het breder wil trekken. Je hebt te maken met twee publiektype die afhangt van het doel; autonoom of representerend, het publiek is bij de eerste de mensen in den haag en bij de tweede de samenleving. Startpunt van de analyse; intersubjectieve indruk dat Wilders en Pechtold zich ten opzichte van beide publiekstype verschillend opstellen. Wilders zal de man van het volk zijn, Pechtold niet. Stilistische keuzes zouden hier aan bij dragen. Week 11 Gedownload door Jort Siemes (jbsiemes@gmail.com) lOMoARcPSD|353150161. Discussiepunt(en); ik vind het artikel zo duidelijk dat ik daar geen vragen over heb. Echter denk ik wel dat er een discussie gevoerd kan worden over de labels informeel taalgebruik, en het stimuleren van de dialoog. Soms moeten er immers vragen gesteld worden, om tot de oplossing te komen. Hierdoor is dit wellicht niet als een conversationeel lingustisch element wat de human Voice benadrukt aan te wijzen, maar meer iets van het proces wat doorlopen moet worden. 2. Van Noord et al noemen drie lingustische strategieen: het personaliseren van de boodschap, het gebruiken van informele taal en het toepassen van uitnodigende retoriek. Echter stelt dit onderzoek dat dat niet volstaat. Hierdoor onderscheiden deze onderzoekers: personalisatie, informeel taalgebruik, uitnodigende retoriek. Linguistische elementen die in de berichten van de gemeente Leiden op Twitter voorkomen zijn: 	- Informeel taalgebruik: niet aanwezig, het blijft allemaal vrij formeel	- Personalisatie: afsluiting met de initialen/afkorting, 	- Uitnodigende retoriek: de vraag die gesteld wordt, 	Gedownload door Jort Siemes (jbsiemes@gmail.com) lOMoARcPSD|35315016	Andere formuleringskeuzes die opvallen is dat ieder draadje (gesprek) begint met goedemorgen, om vervolgens te bedanken. 3. Netßix ging een paar dagen terug viral doordat een medewerker deze vraag had gesteld. Vervolgens reageerde er niet enkel Netßix gebruikers op, maar gebruikte andere bedrijven het ook als haakje om hun eigen product aan de kaart te stellen. In deze gevallen is er heel duidelijk sprake van alle drie de conversationele lingustische elementen. Hieruit is echter niet echt een gesprek ontstaan. Wat dat betreft doet de Nederlandse tegenhanger dit wat beter: hier ontstaat daadwerkelijk een gesprek met de persoon die reageert op de tweet. Wel worden de echte issues worden op een ander account (met hetzelfde aantal dosis persoonlijkheid en humor) opgepakt. Ondanks dat er niet persoonlijk wordt afgesloten, lijkt het wel alsof je met vrienden onderling aan het communiceren bent in plaats van met een webcare. Dit gevoel wordt versterkt door het informele taalgebruik (cool, Damm en afkortingen), de personalisatie (ik) en de uitnodigende retoriek (vragen stellen, reageren met gifjes).