
Woorden als wapens

weekopdracht inleveren ma 17:00 (op brightspace) (10% cijfer)
gekozen presentatie: perspectief, week 6

lever weekopdracht einde als bundel in.


Groepspresentatie elke week (20% cijfer)
	de presentatie gaat over onderwerp/literatuur van week ervoor.

betekenen synoniemen altijd hetzelfde?
Een van de manieren is: nagaan
met welke åndere woorden tuínman en hoveníerveel
gecombineerd worden
Dit voorbeeld laat ook mooi zien dat
je betekenis en gebruik niet los van elkaar kunt zien.
Dathovenier professioneler en zo je wilt wat chiquer
klinkt dan tuinmon, komt door de activiteiten die je
met die woorden associeert

drie factoren:
1, start zin met het bekende eindig met het onbekende:
Ik ging naar Agnes en gaf haar [bekend] een boek [nieuw]

2, begin met iets wat bezield is (levend)
Ik gaf de kat lbezield] brokjes [onbezield]. > ik gaf brokjes aan de kat

3, begin met allerdaagse woorden eindig met complexe woorden:
Ik gaf eten [alledaags] aan mijn vuursalamander [niet alledaags] > Ik gaf mijn vuursalamander eten

de stijlsoorten:



---

**College 1:**

vier stijldeugden
	correctheid, helderheid, versiering, gepastheid

lage, midden en hoge [[Stijl]]
(hoe makkelijk is dit te begrijpen?)

Stijlfiguren

Wat is stijl?

drie definities
- vorm voor inhoud 
	- hiermee is stijl eigenlijk hetzelfde als de definitie van een woord en zou betekenen dat tuinman en hovenier iets anders zijn.
	- maakt stijl een leeg begrip.
- stijl als keuze **Meest Gangbaar**
	- Geef de keuze aan de auteur van de vorm
- stijl als afwijking (verachting van de lezers)
	- Hiermee zou het betekenen dat lezer bepaald maar nu kan ieder zn interpretatie het woord bepalen, is erg subjectief.

Notie van [[Construal]]: de menselijke gave om verschijnselen in de werkelijkheid op verschillende manieren te conceptualiseren en weer te geven.

Stijl als betekenisvolle keuze:
	De keuze voor een bepaalde formulering kan zorgen voor een positieve dan wel negatieve benadering
	Amet taalvormen zijn twee soorten inhouden soorten betekenissen verbonden:
		- verwijsbetekenis (verwijzing naar een object)
		- perspectiefbetekenis (het perspectief van de taalgebruiken op een object)

bij formuleringsalternatieven, ofwel stilistische varianten, blijft de 'verwijsbetekenis' gelijk, maar verschilt de 'perspectiefbetekenis'

----

**Wetenschapsfilosofie**

Inleiding

Planning:
volg het weekoverzicht;
9 jan. 2024 09/01/2024

Vragen:
j.j.m.sleutels@hum.leidenuniv.nl

Te volgen Literatuur:
[[Cursusboek.pdf]]
[[weekoverzicht.pdf]]
[[syllabus 2023-2024 semester 1.pdf]]


**Praktische opdracht:** (deadline 8 dec pitch, en 21 dec peer review)
Om toegang te krijgen tot het tentamen moet je een praktische opdracht uitvoeren (groepje van 4)
Bonus verdienen met opdracht = 0.5 punt op het tentamen

**Tentamen:** (deadline: 9 jan 9:00 - 11:00)
Locatie: Universitair Sportcentrum
LET OP: JE MOET JE INSCHRIJVEN VOOR HET TENTAMEN EN INSCHRIJVING OOK BEVESTIGEN.


Drie niveaus van wetenschappelijke studie:
	het aanleveren van feiten, theorieën: de resultaten van wetenschap.
	Het leren doen van wetenschap: zelf feiten opsporen, theorieën ontwikkelen en toetsen, artikel schrijven.
	Reflecteren op wetenschap: nadenken over de aard, de pretenties, de grenzen, de goede en de slechte kanten van wetenschap

afvragen wat **goede** wetenschap is, door afvragen **waarom**

centrale vraag: **methode van de wetenschappen**

aandacht voor: verschil tussen geesteswetenschap en andere wetenschap

Aristoteles
	- Logica
	- metafysica
	- ethiek
	- biologie
	- kunst
Leermeester Plato
Aristoteles was een empirist, dat is wetenschap gebaseerd op **waarneming** als bron en rechtvaardiging van kennis.

Kernideeën:
Natuurlijke beweging (kinesis), niet gedwongen beweging (tegen pen duwen)

Geloofde in een hiërarchie tussen elementen
Vuur
Lucht
Water
Aarde

Slangen hebben 2 penissen

Teleologie:

Vieroorzakenleer:
- stofoorzaak
- doeloorzaken
	Het doel van een zaadje is om uit te groeien tot een boom, en dat is voor Aristoteles een belangrijk deel van de verklaring van het groeien.
	is niet iets bewusts, maar wel iets dat aanwezig is in het zaadje
- werkoorzaak
- vormoorzaak

Aristoteles = geen experimenten / weinig wiskunde


Aristoteles in de Renaissance:
- gedeeltelijk empirisch, maar zonder ingrijpen in de natuur.
- gedeelteijk gebaseerd op autoriteit in plaats van eigen onderzoek.
- Vaak een autoritaire leeshouding.
- Recht doen aan alle verschijnselen.
- Gebruik makend van teleologische verklaringen.
- Nauwelijks wiskundig

**Wetenschappelijke revolutie:**
16e - 17e eeuw, tijdperk waarin moderne wetenschap ontstaan.
Vanuit het perspectief van de geesteswetenschappen is er een lange aanloop die al in de 14e eeuw vorm begint te krijgen en in de 16e eeuw volwassen is.

Humanisme (ontstaan 14e eeuw)
filologie










