:
Hallo, goedemiddag. Ja, geen probleem, geen probleem. Pijn dat u nu even wat tijd heeft. Je mag hier ook even op. Oké, tof. Nou, ik zou je als eindredacteur eigenlijk graag wat vragen willen stellen voor mijn scriptieonderzoek naar lokale journalistiek. En als eerste zou ik even willen vragen of ik dit gesprek even zou mogen opnemen, zodat ik het later even kan uitschrijven. Wordt voor de rest nog gepubliceerd. Top. Oké, dat is geen probleem. Dan zet ik die even aan. Ik heb vooral eigenlijk wat vragen als eerste over uw inzichten van de lokale journalistiek en daarna meer wat over je werk als eindredacteur. Ja, dat is wel goed. Helemaal goed. Nou, dan ga ik eigenlijk meteen beginnen. Waarom vind je lokale journalistiek belangrijk? ..de dingen die voor inwoners... En een tweede ding wat belangrijk is, is dat ieder mens heeft denk ik wel mooi... Dat krijgt natuurlijk niet altijd een podium in Landelijk. die dat er was ook niet krijgen. Ja. En zou je dat dan omschrijven als een soort van een binding aan de gemeenschap geven? Om elkaar eens verhalen te delen? Hoe ziet u dat? Nou, of meegemaakt, want ik zeg het is niet... op het moment dat het iemand is die gewoon uit de wijk... Ja, en ook dat je dan van elkaar dingen kan lezen, lijkt me. Ja. En schrijven jullie als krant wel eens ook een meer kritische artikel, een beetje een waakhondfunctie binnen de gemeenschap? Eh, ja. ..vergaderingen. Ik haak ze op hetgeen wat je de volgende keer hebt afgegeven. niet iets anders doen zoals het was. Ja. En is dat soms lastig? We hadden een keer een interview met iemand uit Leiden die dan vertelde dat hij een kritisch artikel had geschreven en de volgende dag achter diegene in de supermarkt in de rij staat. Dat is natuurlijk bij de lokale journalistiek iets eerder aan de hand. Maakt dat altijd wat lastiger denk je, om kritisch te zijn? Bedankt voor het kijken. Je hebt een artikel geschreven. Twee jaar geleden heb je spreekafsprekingen gehad. In de vorige, laatste periode was het zo dat alles in redelijk goede harmonie... als oppositiepartijen en ik merk toch op in... van afkeuring werd ingediend tegen de wet. Dat maakt ook mee tekenen dat we wel geconcluideerd komen worden dat het er minder komt. Tijdens 10 jaar volgende ras verandering krijg je dan wel opmerkingen. En jullie vallen natuurlijk als krant, als de vijf herenlanden dan onder het contact. Voelt dat dan ook wat omdat je een wat grotere entiteit om je heen hebt in plaats van dat je een redactie met z'n tweetjes maar bent. Voelt dat dan ook anders dat je wat meer soort van gesteund wordt met lastige artikels of hoe is dat voor jou? Hoe bedoel je dat precies? Nou, omdat er zijn bijvoorbeeld kranten in Nederland waar je echt maar twee mensen hebt die op zo'n krant zitten. Bij jullie is het natuurlijk wat groter bedrijf dat misschien ook kan helpen als je tegen problemen aanloopt met iemand in de gemeente bijvoorbeeld die er niet blij is met wat jullie geschreven hebben. die in dienst zijn van het contact. Nee, nee. Ja, precies. om iets op te schrijven, maar zo heb ik het nooit gezegd. wel dat ik daar wat mee moet. Hoe zou je dit... Hoe zou je dit doen? van dit is niet waar, of dat dit niet gebeurt, of hoe vliegen we dit aan? Ja. Oké. En een belangrijke functie natuurlijk ook van zo'n lokale kant is het informeren van mensen in de regio. Hoe doen jullie dat? Zijn jullie daar extra bewust van? Ja. Mhmm. direct in een veikop. Dus de kunst is denk ik ook wel om zo'n persbericht, wat je krijgt, om dat typisch te leren. In het land volledig zijn er nog dingen die... Nee. En dan kom je wel tot de conclusie vaker dat testberichten niet zo klakkeloos kunnen openen. Het is wel echt belangrijk om kritisch op te zijn. Ja, precies. En dan komen we weer een beetje terug op wat jij net al verteld. Je werkt natuurlijk als je kritisch bent, werk je samen met andere redacties. Ik heb al even gesproken met bijvoorbeeld de redactie van de zenderstreek. Hoe lang vallen jullie eigenlijk al onder het contact? Oeh, ja, dat is een goeie kijkwetting zo. Ja? Ik kom zelf uit Liddam en ik weet dat de editie Liddam een van de ouderen is. Ja. Zeg maar. Ja. Onze uitdaging is dat de leerdam van oud zijn niet zoveel ruimte heeft met het viaan. Maar het viaan is niet bij de leerdam weg. Dus je krijgt nog wel eens wat kritische geldjes. Ja, dat lijkt me ook een lastige om te balanceren. Want daar krijgen jullie wel eens kritische mails over dan. en we sluiten mensen die het wel ophangen. Je kan het lezen en wij willen graag iets lezen. Ja. Dus dan zeg je dat prima, maar dan denk je wel dat daar over toe wat kritische noten over worden gehaald. Oké. En ik was eigenlijk heel erg benieuwd. Ik heb daar met Jip Ten Beste ook wat over gepraat. Die als voorbeeld dan even, een mooi voorbeeld denk ik vanuit de journalistiek oogpunt, is de parkeergarage van Nieuwe Geinen. Dat is natuurlijk best wel groot iets wat er gebeurd is, wat ook veel denk ik in jullie regio misschien gevoeld is. Mensen die daar naartoe gaan voor het ziekenhuis. Hoe gaat dat bij jullie op de redactie als er zoiets groots gebeurt? Krijg je dan meteen appjes of wat gebeurt er dan? met de mensen van het cont Maken. Nederland heeft vanuit z'n ook veel met heupen en met afduren, wat dan eigenlijk weer bij z'n BQ is. Dus ik heb ook nog een groepsakje met N. ..dingen over West-Bekuwe en op het moment dat er... Stel, ik krijg iets binnen wat voor mij belangrijk is, maar wat in West-Bekuwe ook van belang heeft. op de website. Ja ja oké dat is heel handig lijkt me dat bespaart denk ik ook heel veel tijd en moeite als je met elkaar dat soort middelen kan delen. die nog altijd beter kunnen, denk ik. Maar in principe... Ja. Toen zag ik die F-wisseling voorbijkomen, dat het onwijs... Ik ben er wel ook bij gezet voor jullie jongens, voor ons ook belangrijk. Zoals jij net benoemd, veel mensen uit ons gebied gaan wel in het ziekenhuis naar New Rijn. Als het over het ziekenhuis gaat, kun je ook gewoon naar ons toe plaatsen. Dat zullen we ook wel volgende keer. Moeten jullie dan ook nog wel eens uitkijken voor bijvoorbeeld een overlag? Dat je niet met Alblasservaart dan een beetje te veel hetzelfde nieuws krijgt? Of is dat niet iets waar jij je zorgen over hoeft te maken? Dan zorg wij dat... ..zien we ook altijd een mailtje namelijk overleggen. Ja. Ja, precies. En als jij bijvoorbeeld dan een mailtje krijgt vanuit Alblas Verwaard met een bepaalde interessant onderwerp, ga je dan ook nog je best doen om er een bepaalde vijf herenlanden twist aan te geven, door iemand uit de regio dan te interviewen? Of hoe gaat dat? Nou, zeker. Ja. Ja, precies. En dan moet je ook nog bepaalde mensen met elkaar delen. Doen jullie dat wel eens? Als bijvoorbeeld iemand tekort is of een freelancer ofzo, dat die dan bij allebei de regio's werkt. die werkt ook één dag voor de antwoord maakt. Dat werkt in die erin ook heel makkelijk, dat zij hier de onderwerpen uit kan filteren. Ja, dat lijkt me ook een heel groot voordeel aan een constructie zoals het contact heeft. Dat je dat soort dingen kan gaan doen met elkaar. landelijke onderwijzingen. Dus ik noem maar een voorbeeld af te opreven. Ik heb het niet meer opgemaakt. en dat is in het landelijke nieuws, zeg maar, om dat lokaal te gaan maken. Van oké, hoe zit dat in mijn gemeente en op de boerderij, ik kan het helemaal zo, hoe zit dat bij jullie? Maar dat soort ideeën voor onderwerpen komen van... Je moet je veel volwantelijk doen met wat je wil, maar misschien leuk voor iedereen iets te doen om lokaal te maken. Ja, dus dat wordt dan met elkaar gedeeld van, kijk eens, dit zou interessant voor iemand kunnen zijn. Ja. En doen jullie nog aan andere middelen delen waar ik aan kan denken? Fotocameras, want er wordt foto natuurlijk elke keer gemaakt. Wat wordt er allemaal gedeeld met elkaar? En... Ik heb een evenement... ..voor het deal. Nee, verder niet, denk ik. Nee, oké. Ik vraag het een beetje omdat ik zelf ook vooral in mijn scriptie onderzoek doe naar de constructie van zo'n samenwerking. Het gaat niet al te goed over het algemeen met de lokale journalistiek. Veel kranten redden het niet. En ik denk dat de constructie waar jullie in zit, dat dat wel een voorbeeld zou kunnen zijn voor veel andere kranten ook, om dat te volgen. Ja. Ja, als je het dan even over samenwerkt. ook stelpt te hebben, maar we hebben één keer in de maand sowieso... Ja, met de meting dat je... hier tegenaan gelopen en ik vind het wel fijn om dat met anderen te bespreken. Eén keer in de bank hebben we een overleg. En worden er dan soms ook wel eens kritiek gegeven vanuit bijvoorbeeld het contact? Dat jullie iets moeten aanpassen of zijn jullie daar nu wel vrij in? Ja. Je hebt maar 13 verschillende ATC's en dan zit er een... Maar hij deed het, hij deed het, hij deed het. om er ook een voorbeeldje bij te geven. Kijk, ik heb een keer toen ik hier pas was... Er was ook een doodskist opgestond. O jee. Ja, en daar hebben we, ja, bezig. Ik heb daar nooit bij stilgestaan, maar ik had geen idee, want ik had best wel veel reactie op zo'n kijk van mensen uit de geloofde groep die daar echt een enorm probleem bij hadden. Als je je onder het middelschap had en je zei dat je een raadiekje had voor het waarschuwen, kan je dat gewoon niet doen in een bepaald toongebied. Nee, dus door die verschillen in jullie lasers is dat ook nog iets waar je rekening mee moet houden? Ja, precies. is dat een minder groot ding dan hier. Bij de stedelijkheid die het hier in Gouda zou dat ook iets minder zijn. Halloween is tegenwoordig een ding. Alleen, weet je dan een beetje zo'n vluchtig werd dat fantasieke tijden zijn inmiddels nog niet op de volk waren? Ja, precies. Dus dus een beetje alle beide kanten op goed rekening houden en vervolgens ook inspelen. Wat je zegt, op bijvoorbeeld een koeienziekte ofzo, als je weet, dat zou je nieuwe gein denk ik niet geplaatst moeten worden. Nee, in principe niet, want dan heb je bijna geen koeienziekte. Ja. En merk je voor de rest nog wel trend of iets waar jij merkt dat steeds meer vraag naar is in de lokale journalistiek? En ja, hoe ga je dat aankrijgen? De echt lokaal, de dingetjes... Jij bent overgegaan van de wacht. Maar dat is puur omdat bij in iedere generatie dan al weten we welke winkel dat is. En dat is gewoon op de grip in de regio. Ehm, ja wat op een moment... ..nog een beeld, daar is het eigenlijk niet. Dat is nog niet onze andere reactie op Facebook eronder. Ja. Want daar worden ook de nodige ontsmakelijke dingen gezegd zeg maar. Dat je die af en toe erbij aan hebt dat je dat wel moet modereren. Ja. Ja, het is heel wisselend. Dat heb ik zeg gewoon een verhaal die voor mensen echt die zelf inzoet op hun dagelijkse bezigheden hebben. Ik heb van de week een artikel gemaakt over de aanpak van sluitverkeer binnen onze... volgt dat er een aantal in je rij van bodegaat geldt op een bepaalde... Ik heb het gelijk ook meer dan 10.000 keer gelezen. Nou nee, dat is zeker veel. En ook dat je zoveel impact dan ook eigenlijk hebt met zo'n stuk. Moet je het met de voetbal doen, of met de Miami? Nou ja, dat is... op de onwaardelijke wegen geven en dat soort dingen, die doet het altijd goed. Ja. En dan heb ik nog eigenlijk een vraag. De meeste kranten die natuurlijk er alleen nu voor staan, die hebben best wel veel moeite met advertenties. Maar ik had dus begrepen dat het bij jullie eigenlijk vooral vanuit het contact zelf wordt eigenlijk net allemaal geregeld. Jij hoeft er zelf niet met eigenlijk financiële zaken druk te zijn, had ik begrepen. Of hoe zit dat bij jou? Nee, ik wil verder... Ja. dat er hier een nieuw bedrijf komt. die lombering overleggen. En dat geeft denk ik jou ook wel meer vrijheid en tijd om op de journalistieke taken te focussen. Dus magazines. dat je zegt, dat kan ik niet en dat wil ik niet door je dat je me vooruit stuurde. In principe is het... je hebt wel een periodisch, dan is je iets te veel bezig met commerciële opdrachten en waardoor je minder tijd voor je journalistiek gaat horen. Ik denk dat het wel wat minder is. Oké, oké. En toen ik even wat over jou opzocht, vond ik ook nog iets over een voetbal website met daarover waar je schrijft. Hoort dat ook bij het contact of is dat een losstaand iets? Ja. Ik zal de artikelen die we daar maken, neem ik ook mee. Ja, het is een beetje zo van, je leunt wel op elkaar, maar het is niet financiëel of iets gebonden aan elkaar. Ja. Dat was al met de gratiswerp. Zeg dat nu middels. Oké. En is dat ook denk je iets, want dat is ook wel interessant, dat is natuurlijk over het gehele lokale journalistiek, zijn die abonnements, modellen en zo, jullie doen natuurlijk een huis aan huis krant. Zit daar nog, denk je, de toekomst in of gaan jullie moeten wisselen naar bijvoorbeeld een betaalde versie of wat dan ook? Ja, nee, niet echt. Ik heb ze wel opgepakt. media dat die op zoek zijn naar verdienmodellen, zeg maar, omdat adverteerders bij advertentieinkomsten dat dat is en blijft gewoon moeilijk. Dus als ik mijn vermoeden moet uitbreken, denk ik dat je er uiteindelijk overal maar toe gaat om zo'n soort betaalnuurtje om te trekken. Ja. Nou goed, dat gaan we wel op... Of dat je altijd uit en uit blijft schijnen. Ja, wij fokussons brengen nog steeds de krant uit. Maar in principe is de krant die wij hier de werk uitbrengen, natuurlijk is het een soort gezamenlijk van alles. Ja, dat is voor mij heel handig om te weten. Ik had nog een vraag, dat had ik jammer genoeg niet aan Rick, misschien moet ik daar nog even een mailtje over sturen. Hebben jullie wel eens last van die nee-nee-stickers? Of de ja-nee of nee-ja? in het nieuws ook iets op. Bijvoorbeeld wel is, de klachten die ik nog wel eens voorbij zie komen, is dat wij ook nog wel als volgende bij of in de krant zitten, dat is van een accepteerder die dat gevraagd heeft. En dan hebben mensen eigenlijk het meeste idee voor ongrotiseerd klantwerk, een jaar voor huis- en huisplaten. En dan krijgen ze een krant met een advertentie erin, zeg maar, ja, en dan zeggen we, ja, dat is niet... Nou ja, dat is ook een lastig dilemma voor jullie denk ik, want dat is natuurlijk wel belangrijk voor jullie om te blijven bestaan. Met dat soort advertenties. Maar ik zal dat anders nog wel even een mailtje sturen naar Rick. Ja, ik denk dat we nog wel goed kunnen doen met Rick. Dat is wel erg goed. Ja, helemaal goed. Ja, en dan is dat eigenlijk het voornaamste wat ik wilde weten. Ik vroeg me eigenlijk alleen nog af of er nog... andere nadelen of zo zijn die ik niet benoemd heb van het samenwerken? Want ik heb tot nu toe eigenlijk heel veel positieve dingen gehoord. Heb je er ergens last van met andere redacties samenwerken? Of dat er andere titels zijn? Ja, ik denk het ook. ..goedheid, giet op uit. Ja, oké. Nou, dan ga ik dat allemaal meenemen in mijn onderzoek. Ik wil je nogmaals bedanken voor je tijd en inzichten. Ja, dan weet ik iets van je te vinden. Ik ga je heel veel aan hebben. Ik had de andere ook nog beloofd dat als ik iets af heb dat ik dat nog op zou sturen. Als jij dat leuk vindt zou ik dat ook naar jou door kunnen sturen. Ja, oké. Helemaal goed. Dan wil ik je nogmaals bedanken en een fijne dag wensen. Dank je wel. Jo. Doei.